

# 项目开发记录

### 一、管理git

#### 1、建立一个仓库

- 建立truxmall仓库
- 如果本地没有Github的public key，则添加之，参考廖雪峰Git教程

#### 2、建立项目并与远程仓库连接

- 本地执行vue create truxmall建立项目

- 本地与远程仓库连接并推送

  ```bash
  git remote add origin https://github.com/truxcoder/truxmall.git
  git push -u origin master
  ```

### 二、划分目录结构

 ```
├── assets
├── common
├── components
    ├── common
    └── content
├── network
├── router
├── store
└── views
	├── home
    ├── news
    ├── cart
    └── profile
 ```



### 三、相关配置

#### 1、引入两个CSS文件

- `normalize.css`
- `base.css`


### 2、设置目录别名

- 在根目录下建立`vue.config.js`文件

- 内容如下：

  ```js
  module.exports = {
      configureWebpack: {
        resolve:{
            alias:{
                'assets':'@/assets',
                'common':'@/common',
                'components':'@/components',
                'network':'@/network',
                'views':'@/views',
  
            }
        }
      }
    }
  ```


### 四、实际开发

- Vue中获取一个确定的元素，最好用ref的方式。`this.refs.refname`这种，ref如果是绑定在组件中，获取的就是组件对象。如果绑定在普通元素中，获取的就是普通元素对象。

- 解决better-scroll的图片高度计算问题

  - 产生的原因：图片是异步加载的。可滚动区域并不知道图片区域加起来有多长，所以计算的`scrollerHeight`不准确。

  - 思路：在`GoodsListItem`组件中监听每一张图片是否加载完毕。只要加载完毕即发送一个事件给事件总线，然后在`Home`里拿到这个事件，执行`Scroll`组件中的`this.scroll.refresh()`。
  - vue时有一个原生事件`load`，只要在图片标签里监听它`@load`即可
  - 在入口文件里创建一个事件总线，并把Vue实例赋给它 `Vue.prototype.$bus = new Vue()`
  - 发送事件处用`this.$bus.$emit('eventName')`
  - 接收处在生命周期函数里调用`this.$bus.$on('eventName',() => {})`

- 找不到refresh方法bug的解决

  - 产生的原因：scroll对象还没初始化就已经开始调用了。
  - 解决方法：在首页和组件里需要调用scroll方法的地方用&&的操作符判断该对象是否定义。如果未定义将不执行&&后边的代码。`this.scroll && this.scroll.refresh()`
  - 另外，不要把刷新的代码放到created里，要放在mounted里。

- 对于refresh刷新过于频繁的问题，进行防抖操作。

  - 防抖debounce / 节流throttle

  - debounce起作用的原理是，如果直接调用refresh，将执行30次，非常频繁。可以把refresh传入到debounce函数中，生成一个新的函数

  - 新函数不会频繁的调用。如果下一次执行来的太快，就会取消掉上一次执行。

    ```js
    debounce(func,delay){
      let timer = null
      return function(...args){
        if (timer) clearTimeout(timer)
        timer = setTimeout(() => {
          func.apply(this,args)
        }, delay);
      }
    }
    ```

    

